            Grand Corps Malade - Funambule                                                                      Grand Corps Malade - Funambulista (espagnol)                                                        Grand Corps Malade - Funambulist (anglais)
---------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------+
À chaque époque, on s'cherche un peu, et on s'demande si on s'connaît                               En cada época nos buscamos un poco y nos preguntamos si nos conocemos,
On est nous-même, on fait s'qu'on peut, on changera pas c'est ce qu'on s'promet                     somos nosotros mismos, hacemos lo que podemos, no cambiaremos aquello que nos prometemos,
Entre bitume et tapis rouge, j'ai slalomé de part en part                                           entre asfalto y alfombra roja he descendido de parte en parte
J'côtoie la dèche et l'opulence, j'apprends à faire le grand écart                                  recorro la pobreza y la opulencia, aprendo a hacer la gran diferencia.
Ma vie propose tellement de thèmes, parfois je fonce parfois je freine                              Mi vida propone tantos temas, a veces arrojo a veces refreno,
J'vois les deux côtés du système, pourtant j'me sens pas schizophrène                               veo los dos lados del sistema, por tanto no me siento esquizofrénico
J'essaie de n'pas faire trop d'erreurs et dans mes choix je me sens libre                           trato de no cometer demasiados errores y dentro de mis elecciones me siento libre
Je crois en c'truc du fond du cœur, tout est une question d'équilibre                               creo en este truco del fondo del corazón, todo es una cuestión de equilibrio.
C'est pour ce besoin d'équilibre que j'ai dû prendre un peu de risque                               Es por esta necesidad de equilibrio que debí tomar un poco de riesgo
Après un mauvais coup du sort, ma vie partait pour être triste                                      después de un mal golpe de suerte, mi vida partía por ser triste
Écarté des terrains de sport, comme un sursaut j'ai compensé                                        alejado de los terrenos del deporte, como un sobresalto compensé
J'avais besoin d'un autre support, dans l'écriture j'me suis lancé                                  tenía necesidad de algún otro soporte, a la escritura me lancé.
C'est pour ce besoin d'équilibre qu'il me fallait de l'aventure                                     Es por esta necesidad de equilibrio que me faltaba la aventura
Toute mon histoire se refermait, fallait trouver une ouverture                                      toda mi historia se cerraba, faltaba encontrar una abertura
J'ai touché l'accélérateur pour retrouver des sensations                                            toqué el acelerador para reencontrar las sensaciones
Car comme je marche à 2 à l'heure, il m'fallait une compensation                                    ya que como camino de a 2 a la vez, me faltaba una compensación.

Je suis un funambule, j'avance loin des certitudes                                                  Soy un funambulista, avanzo lejos de las certitudes,
Les pieds sur terre, l'air dans ma bulle, l'équilibre est une attitude                              los pies en la tierra, el aire en mi burbuja, el equilibrio es una actitud,
Je suis un funambule...                                                                             soy un funambulista...

Alors j'ai croisé le show-biz, j'ai vu le royaume des égo                                           Pues he cruzado el espectáculo, he visto el reino de los egos,
Qui pourra faire le plus d'entrées, qui provoquera le plus d'écho                                   quien podrá obtener mas entradas, quien provocará el mayor eco,
Je ne cracherai pas dans la soupe, là où je suis je me sens bien                                    yo no escupire en la sopa, ahí donde estoy me siento bien,
Mais pour garder mon équilibre, je n'oublierai pas d'où je viens                                    pero para guardar mi equilibrio, no olvidare de donde vengo.
C'est pour ce besoin d'équilibre que je garde un peu de hors-piste                                  Es por esta necesidad de equilibrio que vigilo estar un poco fuera de las pistas
Car j'aime aussi la vie d'humain quand s'interrompt la vie d'artiste                                ya que amo tambien la vida de humano cuando se interrumpe la vida de artista,
Entre la lumière de la lune et celle des spots maintenant je sais                                   entre la luz de la luna y aquella de los reflectores ahora yo se,
Que j'ai ma place à l'Olympia, mais aussi dans les MJC                                              que tengo mi lugar en el Olympia pero tambien en las casas de jóvenes y cultura.
Je prends du recul, j'prends des gants quand j'vois le strass et les paillettes                     Tomo el retroceso, tomo los guantes cuando veo la pasta y lentejuelas,
Les gens qui se sentent importants, moi ils me stressent et sont pas nets                           las personas que se sienten importantes me estresan y no son francas,
Je ne cracherai pas dans la soupe, j'ai rencontré des gens très bien                                yo no escupiré en la sopa, he conocido personas muy buenas,
Mais j'me reconnaîtrai toujours plus dans ceux qui viennent là d'où je viens                        pero me reconozco siempre más con aquellos que vienen de allá de donde yo vengo.
C'est pour ce besoin d'équilibre qu'on a joué dans des cathédrales                                  Es por esta necesidad de equilibrio que hemos tocado en las catedrales,
Mais juste après yeux dans les yeux avec un public carcéral                                         pero justo despues ojos de los ojos con un carcelero público,
C'est pour ce besoin d'équilibre que tous mes sentiments se touchent                                es por esta necesidad de equilibrio que todos mis sentimientos se tocan,
Quand j'vois le public se lever, je pense à mon fils qui se couche                                  cuando veo al público levantarse, pienso en mi hijo que se recuesta.

Je suis un funambule, j'avance loin des certitudes                                                  Soy un funambulista, avanzo lejos de las certitudes,
Les pieds sur terre, l'air dans ma bulle, l'équilibre est une attitude                              los pies en la tierra, el aire en mi burbuja, el equilibrio es una actitud,
Je suis un funambule...                                                                             soy un funambulista...

Si j'aime la nuit c'est grâce au jour, et j'aime le jour grâce à la nuit                            Si me gusta la noche es por gracia del día, y amo el día gracias a la noche,
J'aime être tout seul grâce à la foule et grâce au silence j'aime le bruit                          me gusta estar todo sólo gracias a la muchedumbre y gracias al silencio gusto del ruido,
Besoin d'tout ça pour que ça vibre, j'veux m'sentir fort, j'veux avoir peur                         necesidad de todo esto porque esto vibra, quiero sentirme fuerte, quiero tener miedo,
Tout est une question d'équilibre, je crois en c'truc du fond du cœur                               todo es una cuestión de equilibrio, creo en este truco del fondo del corazón.
Si dans une vie ça part en vrille, c'est que l'équilibre a vrillé                                   Si dentro de una vida ésta parte en barrena, es que el equilibrio se ha enroscado,
Pour le garder, c'est capital de pas dormir sur ses lauriers                                        para guardarlo, es vital no dormirse en sus laureles,
Alors je reste vigilant, quitte à recréer du désordre                                               entonces permanezco vigilante, evito recrear el desorden,
Entre le glacé, le brûlant, j'aime la douceur, j'aime que ça morde                                  entre lo glacial, lo quemante, me gusta la dulcura, me gusta que muerda.
L'équilibre est dans la nature, j'invente rien, ça va sans dire                                     El equilibrio esta en la naturaleza, invento nada, anda sin decir,
Il faut de la pluie et du soleil pour que la fleur puisse s'épanouir                                hace falta la lluvia y el sol para que la flor se pueda abrir,
Il faut de l'exception dans la règle pour que la vie ait plus de goût                               hace falta la excepción dentro de la regla para que la vida tenga mayor gusto,
Il faut de la force et de l'adresse pour que l'enfant se mette debout                               hace falta la fuerza y direccion para que el niño se ponga en pie.
J'mets d'la lumière pour voir l'avenir, mais parfois j'aime autant l'éteindre                       Pongo la luz para ver el porvenir, pero a veces me gusta en tanto la extinga,
Dans la vie on s'fout de l'objectif, c'qui compte c'est la route pour l'atteindre                   en la vida nos realizamos un objetivo, aquel que cuenta es la ruta para alcanzarlo,
Alors j'avance sur un fil, parmi les chemins qui s'éparpillent                                      pues avanzo sobre un hilo, en medio de los caminos que se dispersan,
En équilibre malhabile, j'suis un funambule à béquille                                              en equilibrio torpe, soy un funambulista con bastón.

Je suis un funambule, j'avance loin des certitudes                                                  Soy un funambulista, avanzo lejos de las certitudes,
Les pieds sur terre, l'air dans ma bulle, l'équilibre est une attitude                              los pies en la tierra, el aire en mi burbuja, el equilibrio es una actitud,
Je suis un funambule...                                                                             soy un funambulista...
